Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/v1/tutorial/index.po
Languages: ja

source: --- title: Tutorial ---
ja: --- title: チュートリアル ---

source: # Tutorial
ja: # チュートリアル

source: This document describes how to use PGroonga step by step. If you don't install PGroonga yet, [install][install] PGroonga before you read this document.
ja: このドキュメントはPGroongaの使い方を段階を追って説明します。まだPGroongaをインストールしていない場合は、このドキュメントを読む前にPGroongaを[インストール][install]してください。

source: You can use PGroonga as fast full text search index. You can also use PGroonga as more general index for equality condition (`=`) and comparison conditions (`<`, `>=` and so on).
ja: PGroongaは高速な全文検索インデックスを提供します。さらに、等価条件（`=`）・比較条件（`<`や`>=`など）用の一般的なインデックスも提供します。

source: PostgreSQL provides GiST and GIN as bundled indexes. You can use PGroonga as alternative of GiST and GIN. See [PGroonga versus GiST and GIN](../reference/pgroonga-versus-gist-and-gin.html) for differences of them.
ja: PostgreSQLは組み込みのインデックスとしてGiSTとGINを提供しています。PGroongaはGiST・GINの代わりに使うことができます。PGroongaとGiST・GINの違いは[PGroonga対GiST・GIN](../reference/pgroonga-versus-gist-and-gin.html)を参照してください。

source: This document describes about the followings:
ja: このドキュメントは次のことを説明します。

source: * How to use PGroonga as index for full text search
ja: * PGroongaを全文検索用インデックスとして使う方法

source: * How to use PGroonga as index for regular expression
ja: * PGroongaを正規表現用インデックスとして使う方法

source: * How to use PGroonga as index for similar search
ja: * PGroongaを類似文書用インデックスとして使う方法

source: * How to use PGroonga as index for equality condition and comparison conditions
ja: * PGroongaを等価条件・比較条件用インデックスとして使う方法

source: * How to use PGroonga as index for array
ja: * PGroongaを配列用インデックスとして使う方法

source: * How to use PGroonga as index for JSON
ja: * PGroongaをJSON用インデックスとして使う方法

source: * How to use PGroonga as index for auto complete
ja: * PGroongaをオートコンプリート用インデックスとして使う方法

source: * How to use Groonga throw PGroonga (advanced topic)
ja: * PGroonga経由でGroongaを使う方法（高度な話題）

source: ## Full text search
ja: ## 全文検索

source: This section describes about the followings:
ja: このセクションでは次のことを説明します。

source: * How to prepare PGroonga based full text search system * Operators for full text search * Score
ja: * PGroongaベースの全文検索システムの準備方法 * 全文検索用の演算子 * スコアー

source: ### How to prepare PGroonga based full text search system
ja: ### PGroongaベースの全文検索システムの準備方法

source: This section describes about how to prepare PGroonga based full text search system.
ja: このセクションはPGroongaベースの全文検索システムの準備方法を説明します。

source: Create a column that you want to enable full text search as `text` type:
ja: 全文検索をしたいカラムを`text`型のカラムとして作ります。

source: `memos.content` column is a full text search target column.
ja: `memos.content`カラムが全文検索対象のカラムです。

source: Create a `pgroonga` index against the column:
ja: このカラムに対して`pgroonga`インデックスを作ります。

source: See [CREATE INDEX USING pgroonga](../reference/create-index-using-pgroonga.html) for more details.
ja: 詳細は[CREATE INDEX USING pgroonga](../reference/create-index-using-pgroonga.html)を参照してください。

source: Insert test data:
ja: テストデータを挿入します。

source: ```sql INSERT INTO memos VALUES (1, 'PostgreSQL is a relational database management system.'); INSERT INTO memos VALUES (2, 'Groonga is a fast full text search engine that supports all languages.'); INSERT INTO memos VALUES (3, 'PGroonga is a PostgreSQL extension that uses Groonga as index.'); INSERT INTO memos VALUES (4, 'There is groonga command.'); ```
ja: ```sql INSERT INTO memos VALUES (1, 'PostgreSQLはリレーショナル・データベース管理システムです。'); INSERT INTO memos VALUES (2, 'Groongaは日本語対応の高速な全文検索エンジンです。'); INSERT INTO memos VALUES (3, 'PGroongaはインデックスとしてGroongaを使うためのPostgreSQLの拡張機能です。'); INSERT INTO memos VALUES (4, 'groongaコマンドがあります。'); ```

source: Disable sequential scan to ensure using `pgroonga` index:
ja: 確実に`pgroonga`インデックスを使うためにシーケンシャルスキャンを無効にします。

source: NOTE: You should not disable sequential scan on production environment. This is only for test.
ja: 注意：本番環境ではシーケンシャルスキャンを無効にするべきではありません。これはテスト用の設定です。

source: ### Operators for full text search
ja: ### 全文検索用演算子

source: There are the following operators to perform full text search:
ja: 全文検索をする場合は次の演算子を使います。

source: #### `&@` operator
ja: #### `&@`演算子

source: You can use `&@` operator to perform full text search by one keyword:
ja: 1つのキーワードで全文検索をする場合は`&@`演算子を使います。

source: ```sql SELECT * FROM memos WHERE content &@ 'engine'; -- id | content -- ----+------------------------------------------------------------------------ -- 2 | Groonga is a fast full text search engine that supports all languages. -- (1 row) ```
ja: ```sql SELECT * FROM memos WHERE content &@ '全文検索'; -- id | content -- ----+--------------------------------------------------- -- 2 | Groongaは日本語対応の高速な全文検索エンジンです。 -- (1 row) ```

source: See [`&@` operator](../reference/operators/match-v2.html) for more details.
ja: 詳細は[`&@`演算子](../reference/operators/match-v2.html)を参照してください。

source: #### `&@~` operator
ja: #### `&@~`演算子

source: You can use `&@~` operator to perform full text search by query syntax such as `keyword1 OR keyword2`:
ja: `キーワード1 OR キーワード2`というようなクエリー構文を使って全文検索をする場合は`&@~`演算子を使えます。

source: ```sql SELECT * FROM memos WHERE content &@~ 'PGroonga OR PostgreSQL'; -- id | content -- ----+---------------------------------------------------------------- -- 3 | PGroonga is a PostgreSQL extension that uses Groonga as index. -- 1 | PostgreSQL is a relational database management system. -- (2 rows) ```
ja: ```sql SELECT * FROM memos WHERE content &@~ 'PGroonga OR PostgreSQL'; -- id | content -- ----+--------------------------------------------------------------------------- -- 3 | PGroongaはインデックスとしてGroongaを使うためのPostgreSQLの拡張機能です。 -- 1 | PostgreSQLはリレーショナル・データベース管理システムです。 -- (2 rows) ```

source: Query syntax is similar to syntax of Web search engine. For example, you can use `OR` to merge result sets of performing full text search by two or more words. In the above example, you get a merged result set. The merged result set has records that includes `PGroonga` or `PostgreSQL`.
ja: クエリー構文はWeb検索エンジンの構文と似ています。たとえば、`OR`を使うと複数のキーワードでの全文検索結果をマージできます。上の例ではマージされた結果が返ってきています。`PGroonga`または`PostgreSQL`を含むレコードがマージされた結果になります。

source: See [Groonga document](http://groonga.org/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html) for full query syntax.
ja: クエリー構文の詳細は[Groongaのドキュメント](http://groonga.org/ja/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html)を参照してください。

source: See [`&@~` operator](../reference/operators/query-v2.html) for more details.
ja: 詳細は[`&@~`演算子](../reference/operators/query-v2.html)を参照してください。

source: #### `LIKE` operator {#like}
ja: #### `LIKE`演算子 {#like}

source: PGroonga supports `LIKE` operator. You can perform fast full text search by PGroonga without changing existing SQL.
ja: PGroongaは`LIKE`演算子をサポートしています。既存のSQLを変更しなくてもPGroongaを使った高速な全文検索を実現できます。

source: `column LIKE '%keyword%'` almost equals to `column &@ 'keyword'`:
ja: `column LIKE '%キーワード%'`は`column &@ 'キーワード'`とほぼ同じです。

source: ```sql SELECT * FROM memos WHERE content LIKE '%engine%'; -- id | content -- ----+------------------------------------------------------------------------ -- 2 | Groonga is a fast full text search engine that supports all languages. -- (1 row) ```
ja: ```sql SELECT * FROM memos WHERE content LIKE '%全文検索%'; -- id | content -- ----+--------------------------------------------------- -- 2 | Groongaは日本語対応の高速な全文検索エンジンです。 -- (1 row) ```

source: `LIKE` operator support is convenient because you can improve performance without changing existing applications. But `LIKE` operator is slower than `&@` because `LIKE` operator requires sequential search after index search. The process is called as "recheck". It's recommend that you change to `&@` or `&@~` from `LIKE` in your application for more performance.
ja: `LIKE`演算子のサポートは既存のアプリケーションを変更せずに性能を改善できるので便利です。しかし、`LIKE`演算子は`&@`よりも遅いです。なぜなら、`LIKE`演算子はインデックスを使った検索のあとにシーケンシャルサーチする必要があるからです。この処理は「recheck」と呼ばれています。より性能を出すためにアプリケーション中の`LIKE`を`&@`または`&@~`に変更することをオススメします。

source: See [`LIKE` operator](../reference/operators/like.html) for more details.
ja: 詳細は[`LIKE`演算子](../reference/operators/like.html)を参照してください。

source: You can also use `ILIKE` operator like `LIKE` operator.
ja: `LIKE`演算子のように`ILIKE`演算子を使うこともできます。

source: ### Score {#score}
ja: ### スコアー {#score}

source: You can use `pgroonga.score` function to get precision as a number. If a record is more precision against searched query, the record has more higher number.
ja: `pgroonga.score`関数を使うとマッチした度合いを数値で取得することができます。検索したクエリーに対してよりマッチしているレコードほど高い数値になります。

source: You need to add primary key column into `pgroonga` index to use `pgroonga.score` function. If you don't add primary key column into `pgroonga` index, `pgroonga.score` function always returns `0`.
ja: `pgroonga.score`関数を使うためにはプライマリーキーカラムを`pgroonga`インデックスに入れる必要があります。もし、プライマリーキーカラムが`pgroonga`インデックスに入っていない場合は、`pgroonga.score`関数は常に`0`を返します。

source: Here is a sample schema that includes primary key into indexed columns:
ja: 以下はインデックス対象のカラムにプライマリーキーが入っているスキーマの例です。

source: ```sql INSERT INTO score_memos VALUES (1, 'PostgreSQL is a relational database management system.'); INSERT INTO score_memos VALUES (2, 'Groonga is a fast full text search engine that supports all languages.'); INSERT INTO score_memos VALUES (3, 'PGroonga is a PostgreSQL extension that uses Groonga as index.'); INSERT INTO score_memos VALUES (4, 'There is groonga command.'); ```
ja: ```sql INSERT INTO score_memos VALUES (1, 'PostgreSQLはリレーショナル・データベース管理システムです。'); INSERT INTO score_memos VALUES (2, 'Groongaは日本語対応の高速な全文検索エンジンです。'); INSERT INTO score_memos VALUES (3, 'PGroongaはインデックスとしてGroongaを使うためのPostgreSQLの拡張機能です。'); INSERT INTO score_memos VALUES (4, 'groongaコマンドがあります。'); ```

source: Perform full text search and get score.
ja: 全文検索を実行してスコアーを取得します。

source: ```sql SELECT *, pgroonga_score(tableoid, ctid) FROM score_memos WHERE content &@ 'PGroonga' OR content &@ 'PostgreSQL'; -- id | content | score -- ----+----------------------------------------------------------------+------- -- 1 | PostgreSQL is a relational database management system. | 1 -- 3 | PGroonga is a PostgreSQL extension that uses Groonga as index. | 2 -- (2 rows) ```
ja: ```sql SELECT *, pgroonga_score(tableoid, ctid) FROM score_memos WHERE content &@ 'PGroonga' OR content &@ 'PostgreSQL'; -- id | content | score -- ----+---------------------------------------------------------------------------+------- -- 1 | PostgreSQLはリレーショナル・データベース管理システムです。 | 1 -- 3 | PGroongaはインデックスとしてGroongaを使うためのPostgreSQLの拡張機能です。 | 2 -- (2 rows) ```

source: You can sort matched records by precision descending by using `pgroonga_score` function in `ORDER BY` clause:
ja: `ORDER BY`節で`pgroonga_score`関数を使うことでスコアー順にマッチしたレコードをソートできます。

source: ```sql SELECT *, pgroonga_score(tableoid, ctid) FROM score_memos WHERE content &@ 'PGroonga' OR content &@ 'PostgreSQL' ORDER BY pgroonga_score(tableoid, ctid) DESC; -- id | content | score -- ----+----------------------------------------------------------------+------- -- 3 | PGroonga is a PostgreSQL extension that uses Groonga as index. | 2 -- 1 | PostgreSQL is a relational database management system. | 1 -- (2 rows) ```
ja: ```sql SELECT *, pgroonga_score(tableoid, ctid) FROM score_memos WHERE content &@ 'PGroonga' OR content &@ 'PostgreSQL' ORDER BY pgroonga_score(tableoid, ctid) DESC; -- id | content | score -- ----+---------------------------------------------------------------------------+------- -- 3 | PGroongaはインデックスとしてGroongaを使うためのPostgreSQLの拡張機能です。 | 2 -- 1 | PostgreSQLはリレーショナル・データベース管理システムです。 | 1 -- (2 rows) ```

source: See [`pgroonga.score` function](../reference/functions/pgroonga-score.html) for more details such as how to compute precision.
ja: マッチした度合いの計算方法など詳細は[`pgroonga.score`関数](../reference/functions/pgroonga-score.html)を参照してください。

source: ### Highlight {#highlight}
ja: ### ハイライト {#highlight}

source: See [`pgroonga.highlight_html` function](../reference/functions/pgroonga-highlight-html.html) for more details.
ja: 詳細は[`pgroonga.highlight_html`関数](../reference/functions/pgroonga-highlight-html.html)を参照してください。

source: ### Snippet (KWIC, keyword in context) {#snippet}
ja: ### スニペット（KWIC、keyword in context） {#snippet}

source: You can use `pgroonga.snippet_html` function to get texts around keywords from search target text. It's also known as [KWIC](https://en.wikipedia.org/wiki/Key_Word_in_Context) (keyword in context). You can see it in search result on Web search engine.
ja: `pgroonga.snippet_html`関数を使うと検索対象のテキストからキーワード周辺のテキストを抽出できます。この処理を[KWIC](https://ja.wikipedia.org/wiki/KWIC)（keyword in context）とも言います。Webの検索エンジンの検索結果でみたことがある人も多いでしょう。

source: Here is a sample text for description. It's a description about Groonga.
ja: 説明用のサンプルテキストは次の通りです。なお、これはGroongaの説明文です。

source: There are some `fast` keywords. `pgroonga.snippet_html` extracts texts around `fast`. Keywords in extracted texts are surround with `<span class="keyword">` and `</span>`.
ja: この中には`fast`というキーワードがいくつか出現しています。`pgroonga.snippet_html`は`fast`周辺のテキストを抽出します。抽出されたテキスト内のキーワードは`<span class="keyword">`と`</span>`で囲まれています。

source: `html` in `pgroonga.snippet_html` means that this function returns result for HTML output.
ja: `pgroonga.snippet_html`という関数名の中の`html`は、この関数はHTML出力用の結果を返す、という意味です。

source: Here is the result of `pgroonga.snippet_html` against the above text:
ja: 上述のテキストに対して`pgroonga.snippet_html`を実行した結果は次の通りです。

source: This function can be used for all texts. It's not only for search result by PGroonga.
ja: この関数はすべてのテキストに対して使うことができます。PGroongaでの検索結果以外にも使えるということです。

source: Here is a sample SQL that describes about it. You can use the function in the following `SELECT` that doesn't have `FROM`. Note that [`unnest`]({{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/functions-array.html) is a PostgreSQL function that converts an array to rows.
ja: この挙動を説明するサンプルSQLは次の通りです。`FROM`がない次の`SELECT`でもこの関数を使えます。[`unnest`]({{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/functions-array.html)は配列を列に変換するPostgreSQLの関数であることに注意してください。

source: See [`pgroonga.snippet_html` function](../reference/functions/pgroonga-snippet-html.html) for more details.
ja: 詳細は[`pgroonga.snippet_html`関数](../reference/functions/pgroonga-snippet-html.html)を参照してください。

source: ### Synonym {#synonym}
ja: ### 同義語 {#synonym}

source: See [`pgroonga.query_expand` function](../reference/functions/pgroonga-query-expand.html) for more details.
ja: 詳細は[`pgroonga.query_expand`関数](../reference/functions/pgroonga-query-expand.html)を参照してください。

source: ## Regular expression {#regular-expression}
ja: ## 正規表現 {#regular-expression}

source: See [`&~` operator](../reference/operations/regular-expression-v2.html) for more details.
ja: 詳細は[`&~`演算子](../reference/operators/regular-expression-v2.html)を参照してください。

source: ## Similar search {#similar-search}
ja: ## 類似文書検索 {#similar-search}

source: See [`&@*` operator](../reference/operations/similar-search-v2.html) for more details.
ja: 詳細は[`&@*`演算子](../reference/operators/similar-search-v2.html)を参照してください。

source: ## Equality condition and comparison conditions {#equal}
ja: ## 等価条件と比較条件 {#equal}

source: You can use PGroonga for equality condition and comparison conditions. There are some differences between how to create index for string types and other types. There is no difference between how to write condition for string types and other types.
ja: 等価条件と比較条件にもPGroongaを使うことができます。この使い方をする場合、文字列型と他の型でインデックスの作り方が異なります。条件の書き方は文字列型でも他の型でも違いはありません。

source: * How to use PGroonga for not string types
ja: * 文字列型以外の型に対してPGroongaを使う方法

source: * How to use PGroonga for string types
ja: * 文字列型に対してPGroongaを使う方法

source: ### How to use PGroonga for not string types {#equal-not-string}
ja: ### 文字列型以外の型に対してPGroongaを使う方法 {#equal-not-string}

source: You can use PGroonga for not string types such as number. You can use equality condition and comparison conditions against these types.
ja: 数値型のように文字列型以外の型にPGroongaを使うことができます。対象の型に対して等価条件と比較条件を使うことができます。

source: Create index with `USING pgroonga`:
ja: `USING pgroonga`付きでインデックスを作成します。

source: The special SQL to use PGroonga is only `CREATE INDEX`. You can use SQL for B-tree index to use PGroonga.
ja: PGroongaを使うために必要になる特別なSQLの書き方は`CREATE INDEX`の書き方だけです。PGroongaを使うときはBツリーのインデックスを使うときのSQLと同じSQLを使えます。

source: Disable sequential scan:
ja: シーケンシャルスキャンを無効にします。

source: Search:
ja: 検索します。

source: ### How to use PGroonga for string types {#equal-string}
ja: ### 文字列型に対してPGroongaを使う方法 {#equal-string}

source: You need to use `varchar` type to use PGroonga as an index for equality condition and comparison conditions against string.
ja: 文字列に対する等価条件・比較条件用のインデックスとしてPGroongaを使うためには`varchar`型を使う必要があります。

source: You must to specify the maximum number of characters of `varchar` to satisfy that the maximum byte size of the column is equal to 4096 byte or smaller. Relation between the maximum number of characters and the maximum byte size is related to encoding. For example, you must to specify 1023 or smaller as the maximum number of characters for UTF-8 encoding. Because UTF-8 encoding `varchar` keeps 4 byte for one character and PostgreSQL uses 4 byte for metadata.
ja: `varchar`型の最大文字数は最大バイト数が4096バイト以下になるように指定する必要があります。たとえば、UTF-8エンコーディングを使う場合は最大文字数は1023文字以下にする必要があります。なぜなら、UTF-8エンコーディングの`varchar`は1文字あたり4バイト確保し、PostgreSQLはメタデータ用に4バイトを確保するからです。

source: ## How to use PGroonga for array
ja: ## 配列に対してPGroongaを使う方法

source: You can use PGroonga as an index for array of `text` type or array of `varchar`.
ja: `text`型の配列または`varchar`型の配列のインデックスとしてPGroongaを使うことができます。

source: You can perform full text search against array of `text` type. If one or more elements in an array are matched, the record is matched.
ja: `text`型の配列に対して全文検索することができます。配列の中の1つ以上の要素がマッチしたらそのレコードはマッチしたことになります。

source: You can perform equality condition against array of `varchar` type. If one or more elements in an array are matched, the record is matched. It's useful for tag search.
ja: `varchar`型の配列に対して等価条件で検索することができます。配列の中の1つ以上の要素がマッチしたらそのレコードはマッチしたことになります。これはタグ検索で有用です。

source: * How to use PGroonga for `text` type of array
ja: * `text`型の配列に対してPGroongaを使う方法

source: * How to use PGroonga for `varchar` type of array
ja: * `varchar`型の配列に対してPGroongaを使う方法

source: ### How to use PGroonga for `text` type of array
ja: ### `text`型の配列に対してPGroongaを使う方法

source: ```sql INSERT INTO docs VALUES (1, ARRAY['PostgreSQL is a relational database management system.', 'PostgreSQL supports full text search partially.']); INSERT INTO docs VALUES (2, ARRAY['Groonga is a fast full text search engine that supports all languages.', 'Groonga can be embedded into other systems.']); INSERT INTO docs VALUES (3, ARRAY['PGroonga is a PostgreSQL extension that uses Groonga as index.', 'It adds powerful full text search feature to PostgreSQL.']); ```
ja: ```sql INSERT INTO docs VALUES (1, ARRAY['PostgreSQLはリレーショナル・データベース管理システムです。', 'PostgreSQLは部分的に全文検索をサポートしています。']); INSERT INTO docs VALUES (2, ARRAY['Groongaは日本語対応の高速な全文検索エンジンです。', 'Groongaは他のシステムに組み込むことができます。']); INSERT INTO docs VALUES (3, ARRAY['PGroongaはインデックスとしてGroongaを使うためのPostgreSQLの拡張機能です。', 'PostgreSQLに高機能な全文検索機能を追加します。']); ```

source: You can use `&@` operator or `&@~` operator for full text search. The full text search doesn't care about the position of element.
ja: 全文検索には`&@`演算子または`&@~`演算子を使います。全文検索では何番目の要素かは考慮しません。

source: ```sql SELECT * FROM docs WHERE sections &@ 'text'; -- id | sections -- ----+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- -- 1 | {"PostgreSQL is a relational database management system.","PostgreSQL supports full text search partially."} -- 2 | {"Groonga is a fast full text search engine that supports all languages.","Groonga can be embedded into other systems."} -- 3 | {"PGroonga is a PostgreSQL extension that uses Groonga as index.","It adds powerful full text search feature to PostgreSQL."} -- (3 rows) ```
ja: ```sql SELECT * FROM docs WHERE sections &@ '全文検索'; -- id | sections -- ----+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- -- 1 | {PostgreSQLはリレーショナル・データベース管理システムです。,PostgreSQLは部分的に全文検索をサポートしています。} -- 2 | {Groongaは日本語対応の高速な全文検索エンジンです。,Groongaは他のシステムに組み込むことができます。} -- 3 | {PGroongaはインデックスとしてGroongaを使うためのPostgreSQLの拡張機能です。,PostgreSQLに高機能な全文検索機能を追加します。} -- (3 rows) ```

source: ### How to use PGroonga for `varchar` type of array
ja: ### `varchar`型の配列に対してPGroongaを使う方法

source: You can use `&@` operator to find records that have one or more matched elements. If element's value equals to queried value, the element is treated as matched.
ja: 指定した要素を含むレコードを検索するには`&@`演算子を使います。要素の値が指定した値と同じなら、その要素はマッチしたことになります。

source: ## How to use PGroonga for JSON {#json}
ja: ## JSONに対してPGroongaを使う方法 {#json}

source: PGroonga also supports `jsonb` type. You can search JSON data by one or more keys and/or one or more values with PGroonga.
ja: PGroongaは`jsonb`型にも対応しています。PGroongaを使うとJSON中のキー・値に対して検索することができます。

source: You can also search JSON data by full text search against all text values in JSON. It's an unique feature of PGroonga. Built-in PostgreSQL 9 features and [JsQuery](https://github.com/postgrespro/jsquery) don't support it. PostgreSQL 10 supports it as a built-in feature.
ja: JSON中のすべてのテキスト値に対して全文検索することもできます。これはPGroonga独自の機能です。PostgreSQL 9の組み込みの機能でも[JsQuery](https://github.com/postgrespro/jsquery)でもこの機能はサポートしていません。PostgreSQL 10では組み込みの機能でサポートしています。

source: Think about the following JSON:
ja: 次のJSONを考えてください。

source: You can find the JSON by full text search with `search`, `example` or `web` because all text values are full text search target.
ja: `search`、`example`、`web`のどれで全文検索してもこのJSONを見つけることができます。なぜなら、すべてのテキスト値が全文検索対象だからです。

source: PGroonga provides the following two operators for searching against `jsonb`:
ja: PGroongaは`jsonb`に対して検索するために次の2つの演算子を提供しています。

source: * `@>` operator
ja: * `@>`演算子

source: * `&@` operator
ja: * `&@`演算子

source: * `&@~` operator
ja: * `&@~`演算子

source: * `` &` `` operator
ja: * `` &` ``演算子

source: [`@>` operator is a built-in PostgreSQL operator]({{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/functions-json.html#FUNCTIONS-JSONB-OP-TABLE). `@>` returns true when the right hand side `jsonb` is a subset of left hand side `jsonb`.
ja: [`@>`演算子はPostgreSQL組み込みの演算子]({{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/functions-json.html#functions-jsonb-op-table)です。`@>`は右辺の`jsonb`が左辺の`jsonb`のサブセットなら真を返します。

source: You can execute `@>` faster by PGroonga.
ja: PGroongaを使うことで高速に`@>`を実行出来ます。

source: `&@` operator is a PGroonga original operator. You can perform full text search against all texts in JSON by one keyword.
ja: `&@`演算子はPGroonga独自の演算子です。JSON中のすべてのテキストを対象に指定した1つのキーワードを全文検索できます。

source: `&@~` operator is a PGroonga original operator. You can perform full text search against all texts in JSON by query syntax.
ja: `&@~`演算子はPGroonga独自の演算子です。JSON中のすべてのテキストを対象にクエリー構文を使って全文検索できます。

source: `` &` `` operator is a PGroonga original operator. You can write complex condition that can't be written by `@>` operator such as range search.
ja: `` &` ``演算子はPGroonga独自の演算子です。`@>`演算子では記述できない範囲検索のような複雑な条件も書けます。

source: ### Sample schema and data
ja: ### サンプルスキーマとデータ

source: Here are sample schema and data for examples:
ja: 例に使うサンプルスキーマとデータは次の通りです。

source: ### `@>` operator {#jsonb-contain}
ja: ### `@>`演算子 {#jsonb-contain}

source: `@>` operator specify search condition by `jsonb` value. If condition `jsonb` value is a subset of the search target `jsonb` value, `@>` operator returns `true`.
ja: `@>`演算子は`jsonb`の値で検索条件を指定します。もし、条件に指定した`jsonb`の値が検索対象の`jsonb`の値のサブセットなら`@>`演算子は`true`を返します。

source: Here is an example:
ja: 例です。

source: See [`@>` operator](../reference/operators/jsonb-contain.html) for more details.
ja: 詳細は[`@>`演算子](../reference/operators/jsonb-contain.html)を参照してください。

source: ### `&@` operator
ja: ### `&@`演算子

source: Here is an example to search "server" in JSON:
ja: 以下はJSON中の「server」を検索する例です。
